# Introduction To Design Pattern

## 설계 패턴을 사용해야 하는 이유
 > Designing object-oriented software is hard, 
 > Designing reusable object-oriented software is even harder” – Erich Gamma

 - 경험있는 디자이너들은 과거의 과제를 성공(향상)시킨 solution을 재활용 한다
 - 구조화가 잘된(well-structured) Object-Oriented system은 class와 object에 이러한 패턴을 반복한다(recur) 
 - 패턴에 대한 지식은 디자이너로 하여금 좀 더 생산적이고(productive), 좀더 유연하고 재사용 가능한 디자인을 하도록 도와준다.
  > **다만 항상 성능이 향상되는 건 아니다.**
 - 개발자들간 좋은 커뮤니케이션 수단이 된다.
 - 이미 동일한 문제에 대한 solution이다.(someone has already solved your problem!, 바퀴를 두번 발명 하지 말라)
 
 
## 디자인 패턴의 Three part Rule
 - Context : 반복되는 조건, 상황
 - Problem : 해결해야하는 목표와 제약사항(constraints) 
 - Soltion : 디자인 패턴
### ex) Iterator
 - Context : 객체의 collection
 - Problem : Collection의 implementation과 무관하게(노출하지 않게, 종속적이지 않게) 
 - Soltion : Iterator 패턴(캡슐화된 특정 클래스에 독립한 Iteration)

##  Category of GoF Patterns
 - 전체 23개중 아래 14개에 대해서 정리(예정)

 \ | creational | structural | behavioral
---|---|---|---
Class | Factory Method | Adapter | Template
Object | Abstract Fatory|Adapter | Interator
Object | Builder|Bridge | Mediator
Object | Singleton|Composite| Observer
Object | .|Decorator| State
Object | .|.| Strategy

 - Creational 
   * Object를 보다 유연하게 생성
   * 생성을 사용과 분리
 - Structural
   * 상속과 같이 OO stuctural을 이용해 class와 object를 조직화
 - Behavioral
   * responsibility를 어떤 class에게 줄 것인가
   * class간 static한 관계 및 communication
   
## Levels of Patterns [POSA]
 - Architectural pattern
   * 구조적인 조직, schema
   * 전체 skeletal structure and organization에 영향을 미침
   * ex) MVC pattern
 - Design pattern
   * subsystem or components 또는 그것들 간의 관계
   * 전체 시스템에 영향을 주지 않는다.
   * ex) Observer pattern
 - Coding pattern (or programming idiom)
   * low-level pattern
   * 프로그래밍 언어에 종속적임(the features of the given language)
   * ex) Counter Pointer(C++)

---
## Quiz
### 다음 중 잘못된 설명은?
1. 설계 작업에서 설계패턴의 이름을 통해 보다 명확하게 의사전달을 할 수 있다.
2. 설계패턴은 설계 시 자주 반복되는 문제에 대한 해결책을 담고 있다.
3. 아키텍처 패턴은 주로 컴포넌트 내부의 설계에 사용되며, 설계패턴은 시스템의 전체 구조를 결정하는데 사용된다.
4. 코딩 패턴은 특정한 프로그래밍 언어의 특징에 종속적일 수 있다.
   
### 다음 중 생성(creational) 패턴이 아닌 것은?
1. Factory Method Pattern
2. Abstract Factory Pattern
3. Singleton Pattern
4. State Pattern 


## Answer
### 다음 중 잘못된 설명은? (3)
1. 설계 작업에서 설계패턴의 이름을 통해 보다 명확하게 의사전달을 할 수 있다.
2. 설계패턴은 설계 시 자주 반복되는 문제에 대한 해결책을 담고 있다.
3. **아키텍처 패턴은 주로 컴포넌트 내부의 설계에 사용되며, 설계패턴은 시스템의 전체 구조를 결정하는데 사용된다.**
4. 코딩 패턴은 특정한 프로그래밍 언어의 특징에 종속적일 수 있다.

### 다음 중 생성(creational) 패턴이 아닌 것은? (4)
1. Factory Method Pattern
2. Abstract Factory Pattern
3. Singleton Pattern
4. **State Pattern**